Le **interfacce (interfaces)** in Go sono un concetto fondamentale del linguaggio, progettate per supportare un tipo di programmazione basata su comportamenti, piuttosto che su ereditarietà come in altri linguaggi. Un'interfaccia definisce un insieme di metodi che un tipo deve implementare per "soddisfarla".


***
### 1. **Cos'è un'interfaccia?**

Un'interfaccia è un **tipo che specifica un insieme di metodi**. 

**IMPORTANTE**: Un interfaccia è un **tipo**!  (come una struct). E può essere usata come tipo "jolly" nelle funzioni, per tutti i metodi che la sottoscrivono.
Fondamentalmente l'interfaccia ci dice: Se un qualsiasi tipo implementa i metodi elencati, quest'ultimo sarà anche un type `nome-interfaccia`

**Se un tipo implementa tutti i metodi dichiarati da un'interfaccia (cioè fornisce il corpo di un metodo con la stessa firma) , quel tipo è considerato conforme a quell'interfaccia**. 

In Go, non c'è bisogno di dichiarare esplicitamente che un tipo implementa un'interfaccia: è il compilatore a verificare la conformità.


***
### 2. **Definizione di un'interfaccia**

Un'interfaccia si definisce con la parola chiave `interface` seguita dall'elenco dei metodi:

**Sintassi generale**
```go
type NomeInterfaccia interface {
    Metodo1()
    Metodo2(arg1 int) string
}
```

Esempio concreto:
```go
type Speaker interface {
    Speak() string
}
```
In questo caso, un tipo che implementa il metodo `Speak` (che restituisce una stringa) soddisfa l'interfaccia `Speaker`.


**IMPORTANTE**: Questa dichiarazione ricorda quella delle struct `type nome struct`. Questo perchè come per le struct, qui **stiamo creando un tipo**, il type `interface`

## Passaggi:
#### 1. **Definizione dell'interfaccia**
Prima dichiari un'interfaccia con la parola chiave `interface`. L'interfaccia è una sorta di contratto: specifica un insieme di metodi che devono essere implementati da un tipo per poterla "soddisfare".

Esempio:
```go
type Speaker interface {
    Speak() string // Metodo che i tipi devono implementare
}
```


#### 2. **Creazione dei tipi concreti**
Poi definisci i tipi concreti (ad esempio, `Person` e `Dog`) che devono implementare tutti i metodi dichiarati nell'interfaccia. Non c'è bisogno di dire esplicitamente che il tipo implementa l'interfaccia: basta che il tipo fornisca una definizione per tutti i metodi richiesti.

Esempio:
```go
type Person struct {
    Name string
}

// Implementazione del metodo Speak per il tipo Person
func (p Person) Speak() string {
    return "Hello, my name is " + p.Name
}

type Dog struct {
    Breed string
}

// Implementazione del metodo Speak per il tipo Dog
func (d Dog) Speak() string {
    return "Woof! I'm a " + d.Breed
}
```



#### 3. **Uso dell'interfaccia**
Una volta che hai un'interfaccia e dei tipi concreti che la soddisfano, puoi scrivere funzioni che accettano come argomento l'interfaccia stessa. Questo permette di lavorare in modo generico con tipi diversi che condividono lo stesso comportamento.

Esempio:
```go
func MakeItSpeak(s Speaker) {
    fmt.Println(s.Speak()) // Chiama il metodo Speak() sull'interfaccia
}
```

In questo caso, `MakeItSpeak` accetta qualsiasi valore che implementi l'interfaccia `Speaker`. Non importa se il valore è di tipo `Person`, `Dog`, o qualsiasi altro tipo futuro che implementi il metodo `Speak`.




***
### 3. **Implementazione di un'interfaccia**

Un tipo implementa un'interfaccia fornendo i metodi definiti nell'interfaccia. Non c'è bisogno di una dichiarazione esplicita.

Esempio:
```go
// Definizione dell'interfaccia
type Speaker interface {
    Speak() string // Metodo richiesto dall'interfaccia
}

**********************************

// Tipo concreto
type Person struct {
    Name string
}

// Implementazione del metodo Speak per Person
func (p Person) Speak() string {
    return "Hello, my name is " + p.Name
}

**********************************

// Tipo concreto
type Dog struct {
    Breed string
}

// Implementazione del metodo Speak per Dog
func (d Dog) Speak() string {
    return "Woof! I'm a " + d.Breed
}

**********************************


// Uso dell'interfaccia
func MakeItSpeak(s Speaker) {
    fmt.Println(s.Speak()) // Chiama il metodo Speak() sull'interfaccia Speaker
}


**********************************

func main() {
    p := Person{Name: "Luca"}
    d := Dog{Breed: "Labrador"}

    MakeItSpeak(p) // Output: Hello, my name is Luca
    MakeItSpeak(d) // Output: Woof! I'm a Labrador
}
```

In questo esempio:

- La funzione `MakeItSpeak` accetta qualsiasi valore che implementi l'interfaccia `Speaker`.

Dettagli:
- **Dichiarazione dell'interfaccia**: L'interfaccia `Speaker` specifica che qualsiasi tipo che voglia "soddisfare" l'interfaccia deve implementare il metodo `Speak` che restituisce una stringa.
- **Implementazione implicita**: I tipi `Person` e `Dog` soddisfano l'interfaccia `Speaker` poiché entrambi hanno un metodo `Speak` con la stessa firma (stesso nome, stessi parametri e stesso tipo di ritorno).

La funzione `MakeItSpeak` accetta un parametro di tipo `Speaker`. Questo significa che può essere invocata con qualsiasi valore il cui tipo soddisfi l'interfaccia `Speaker`.




***
### 4. **Interfaccia vuota (`interface{}`)**

L'interfaccia vuota può essere implementata da qualsiasi tipo. È simile a un "contenitore generico":

```go
func PrintAnything(a interface{}) {
    fmt.Println(a)
}

func main() {
    PrintAnything(42)       // Integer
    PrintAnything("Luca")   // String
    PrintAnything(3.14)     // Float
}
```
La flessibilità dell'interfaccia vuota viene spesso usata con il type assertion o il type switch per recuperare il tipo originale.



***
### 5. **Composizione di interfacce**

Un'interfaccia può essere composta da altre interfacce. Questo permette di creare interfacce più complesse.

```go
type Reader interface {
    Read(p []byte) (n int, err error)
}

type Writer interface {
    Write(p []byte) (n int, err error)
}

// Interfaccia composita
type ReadWriter interface {
    Reader
    Writer
}
```
Un tipo che implementa sia `Read` che `Write` soddisfa automaticamente l'interfaccia `ReadWriter`.



***
### 6. **Best practices**

- Usa le interfacce quando vuoi definire un comportamento comune tra tipi diversi.
- Mantieni le interfacce piccole e specifiche (ad esempio, un metodo solo).
- Assegna i tipi alle interfacce il più tardi possibile (solitamente dove servono, non dove sono dichiarati).
- **Convenzione nomenclatura**: Se ho un interface con un solo metodo, il nome di quest'ultima sarà: 
  
  **nome del metodo + "er"** 
  
  Es: 
  ```go
  type saver interface {
	Save() error
	}
	```
	