Esempio: 4.interfaces/2.embedded

Le **Embedded Interfaces** (interfacce incorporate) in Go sono un modo per combinare più interfacce in una sola, consentendo di creare gerarchie di interfacce più flessibili e leggibili. Questo approccio è utile quando si vuole che un'interfaccia erediti i comportamenti definiti da altre interfacce.

***

### Definizione di Embedded Interface

In Go, un'interfaccia può incorporare una o più  interfacce semplicemente includendole nel corpo dell'interfaccia senza bisogno di esplicitare alcuna sintassi aggiuntiva.

Esempio:
```go
package main

import "fmt"

****************************************
// Definizione di due interfacce di base
type Reader interface {
    Read() string
}

type Writer interface {
    Write(data string)
}
****************************************


****************************************
// Embedded Interface: Combina Reader e Writer
type ReadWriter interface {
    Reader
    Writer
}
****************************************

****************************************
// Implementazione di una struttura che soddisfa ReadWriter
type Device struct{}

func (d Device) Read() string {
    return "Reading data from device"
}

func (d Device) Write(data string) {
    fmt.Println("Writing data:", data)
}
****************************************


****************************************
func main() {
    var rw ReadWriter = Device{}

    fmt.Println(rw.Read())
    rw.Write("Hello, Go!")
}
```


***
### Come funziona?

1. **Aggregazione di comportamenti**: L'interfaccia `ReadWriter` combina le firme dei metodi definiti da `Reader` e `Writer`. Qualsiasi tipo che implementa tutti i metodi di entrambe le interfacce soddisferà automaticamente `ReadWriter`.
    
2. **Composizione**: Go utilizza la composizione anziché l'ereditarietà. Le Embedded Interfaces promuovono questa filosofia, consentendo la costruzione di interfacce più complesse combinando quelle più semplici.
   

***
### Vantaggi delle Embedded Interfaces

1. **Modularità**: Permettono di creare componenti modulari che possono essere riutilizzati in diverse interfacce.
2. **Leggibilità**: Rendono più leggibile la definizione di interfacce complesse evitando la duplicazione delle firme dei metodi.
3. **Flessibilità**: I tipi che soddisfano le interfacce più semplici soddisfano automaticamente le interfacce combinate, migliorando la flessibilità.
