In Go, i generics sono una caratteristica introdotta con Go 1.18, che consente di scrivere funzioni e tipi che possono operare su valori di diversi tipi senza sacrificare la sicurezza di tipo. Prima dell'introduzione dei generics, gli sviluppatori dovevano utilizzare interfacce o duplicare codice per gestire diversi tipi di dati. I generics permettono una maggiore flessibilità e riutilizzabilità del codice.


***
## Concetti Chiave dei Generics in Go
### **1. Parametri di Tipo**: 
 I generics utilizzano parametri di tipo per definire funzioni e tipi. Questi parametri possono rappresentare qualsiasi tipo di dato.


### **2. Definizione di una Funzione Generica**: 
Una funzione generica viene definita utilizzando parametri di tipo tra parentesi quadre `[]`. Ecco un esempio di una funzione generica che restituisce il massimo tra due valori:

```go
package main

import "fmt"

func Max[T comparable](a, b T) T {
    if a > b {
        return a
    }
    return b
}

func main() {
    fmt.Println(Max(3, 5))         // Output: 5
    fmt.Println(Max(3.5, 2.1))     // Output: 3.5
    fmt.Println(Max("apple", "banana")) // Output: banana
}
```

In questo esempio, `T` è un parametro di tipo, e la funzione `Max` funziona con qualsiasi tipo che implementa l'interfaccia `comparable`, che include tipi come `int`, `float`, e `string`.


### **3.Tipi Generici**: 
Puoi anche definire tipi generici. Ecco un esempio di una struttura generica:

```go
package main

import "fmt"

type Pair[T any] struct {
    First  T
    Second T
}

func main() {
    p1 := Pair[int]{First: 1, Second: 2}
    p2 := Pair[string]{First: "Hello", Second: "World"}

    fmt.Println(p1)
    fmt.Println(p2)
}
```

In questo esempio, `Pair[T]` è un tipo generico che può essere utilizzato con qualsiasi tipo di dato.


### **4.Vincoli di tipo**
I vincoli di tipo permettono di specificare quali tipi possono essere utilizzati come parametri di tipo in una funzione o in una struttura generica. In pratica, un vincolo definisce un'interfaccia che i tipi devono soddisfare per essere utilizzati in una funzione generica.

Definiscono quali tipi possono essere utilizzati in modo da garantire che i metodi richiesti siano implementati. 

```go
package main

import "fmt"

// Definizione dell'interfaccia Adder con un parametro di tipo T
type Adder[T any] interface {
    Add(a, b T) T // Metodo che deve essere implementato dai tipi che soddisfano questo vincolo
}

// Implementazione di un tipo IntAdder che soddisfa l'interfaccia Adder per int
type IntAdder struct{}

func (IntAdder) Add(a, b int) int {
    return a + b
}

// Funzione generica Sum che utilizza un vincolo di tipo
func Sum[T any, A Adder[T]](a A, x, y T) T {
    return a.Add(x, y) // Chiama il metodo Add del tipo passato come argomento
}

func main() {
    intAdder := IntAdder{} // Crea un'istanza di IntAdder
    result := Sum(intAdder, 1, 2) // Chiama la funzione generica Sum
    fmt.Println(result) // Output: 3
}
```

#### Spiegazione:
- **Interfaccia `Adder`**:
    - `Adder[T any]` è un'interfaccia generica. Contiene un metodo `Add` che accetta due parametri dello stesso tipo `T` e restituisce un valore dello stesso tipo `T`.
    - Qui, `T any` indica che `T` può essere qualsiasi tipo.

- **Tipo `IntAdder`**:
    - `IntAdder` è un tipo concreto che implementa l'interfaccia `Adder` per il tipo `int`. Ciò significa che `IntAdder` ha il metodo `Add` che accetta due interi e restituisce la loro somma.

- **Funzione `Sum`**:
  ```go
  func Sum[T any, A Adder[T]](a A, x, y T) T {
    return a.Add(x, y)
}
```
    - La funzione `Sum` è generica e accetta due parametri: `x` e `y` di tipo `T`, e un parametro `a` di tipo `A`, dove `A` è vincolato all'interfaccia `Adder[T]`.
    - Questo significa che `Sum` può essere chiamata con qualsiasi tipo che implementa il metodo `Add` per il tipo `T`.
    - La funzione chiama il metodo `Add` sul valore `a`, passando `x` e `y`, e restituisce il risultato.
      
	- **`Sum[T any, A Adder[T]]`**:
	    - **`T any`**: `T` è un parametro di tipo generico. Può rappresentare **qualsiasi** tipo di dato. L'uso di `any` indica che non c'è restrizione sul tipo che `T` può avere.
	    - **`A Adder[T]`**: `A` è un altro parametro di tipo, ma è vincolato all'interfaccia `Adder[T]`. Questo significa che `A` deve essere un tipo che implementa il metodo `Add` definito nell'interfaccia `Adder` per il tipo `T`.
	      
	- **`(a A, x, y T)`**:
	    - **`a A`**: Questo è il primo argomento della funzione, e deve essere un tipo che implementa l'interfaccia `Adder` per il tipo `T`. Ad esempio, nel caso di `IntAdder`, `a` sarà un'istanza di `IntAdder`.
	    - **`x, y T`**: Questi sono i secondi e terzi argomenti della funzione, entrambi del tipo `T`. Possono essere due interi, due float, ecc., a seconda di quale tipo `T` è specificato quando si chiama `Sum`.

- **Chiamata a `Sum`**:
    - Nel `main`, creiamo un'istanza di `IntAdder` e la passiamo alla funzione `Sum` insieme a due interi (1 e 2).
    - Poiché `IntAdder` implementa `Adder[int]`, `Sum` può essere utilizzata senza problemi.



***
### Vantaggi dei Generics

- **Riutilizzo del Codice**: Riduce la duplicazione del codice scrivendo funzioni e tipi generici che possono operare su diversi tipi di dati.
- **Sicurezza di Tipo**: I generics forniscono la stessa sicurezza di tipo delle funzioni e delle strutture tipizzate, evitando errori di tipo a runtime.
- **Astrazione**: Permettono di scrivere codice più astratto e flessibile.

### Conclusione

I generics in Go sono uno strumento potente per creare codice riutilizzabile e sicuro. Ti permettono di definire funzioni e tipi che possono lavorare con vari tipi di dati senza sacrificare la chiarezza e la sicurezza del tipo.



***
## Esempio
```go
package main

func main() {
result := add(1, 2)
fmt.Println(result)
}

func add[T int|float64|string](a,b T) T {
return a + b
}
```

- **`func add[T int | float64 | string]`**: Qui stiamo definendo una funzione generica chiamata `add`.
    
    - **`[T int | float64 | string]`**: `T` è un parametro di tipo generico. In questo caso, `T` può essere uno dei seguenti tipi: `int`, `float64` o `string`. Questa sintassi è chiamata "union types" ed è stata introdotta in Go 1.18 per permettere ai generics di operare su più tipi.
- **`(a, b T)`**: La funzione accetta due parametri, `a` e `b`, entrambi del tipo `T`. Questo significa che possono essere due interi, due float64, o due string.
    
- **`return a + b`**: La funzione restituisce il risultato della somma di `a` e `b`. Grazie ai generics, il compilatore sa che i tipi di `a` e `b` sono gli stessi, quindi l'operazione di somma è valida.