# Panoramica di Go
Go (o Golang) è un linguaggio di programmazione open-source sviluppato da Google nel 2007, progettato per essere efficiente, conciso e facile da usare. È particolarmente apprezzato per la sua gestione della concorrenza, semplicità di sintassi, velocità di esecuzione e capacità di compilare programmi in binari eseguibili autonomi.

***
## 1. Semplicità e chiarezza

Go è stato progettato con l’obiettivo di mantenere il codice semplice e leggibile. La sintassi è minimalista e diretta, eliminando molte delle complessità presenti in altri linguaggi come C++ o Java. 

- **Tipizzazione statica**: Go è fortemente tipizzato, ma il compilatore è in grado di inferire il tipo in molti casi.
- **Design ridotto**: Non ci sono ereditarietà, classi o costrutti complessi come generici (almeno fino alla versione 1.18), ma si punta molto sulla composizione e le interfacce.

***
## 2. Compilato e veloce
Go è un linguaggio compilato, il che significa che i programmi vengono tradotti direttamente in codice macchina, offrendo prestazioni simili a C o C++. Tuttavia, il tempo di compilazione è molto rapido, il che rende il ciclo di sviluppo più produttivo.

***
## 3. Concorrenza nativa

Go ha un supporto nativo alla [[concorrenza]], basato su **goroutine** e **canali**.

- **Goroutine**: Sono funzioni che possono essere eseguite in parallelo. Sono leggere e richiedono pochissima memoria (circa 2 KB per goroutine), il che permette di eseguire migliaia di goroutine in un programma.

```go
go funzione()  // Lancia una goroutine
```

- **Canali**: Forniscono un meccanismo sicuro per la comunicazione tra goroutine. Consentono di sincronizzare le goroutine e passare dati tra di loro.

```go
ch := make(chan int)  // Crea un canale di interi
```

Il modello di concorrenza di Go è ispirato dal modello CSP (Communicating Sequential Processes), che favorisce un approccio "non condiviso" alla concorrenza, rendendo più facile evitare errori come le race condition.


***
## 4. Garbage Collection

Go è dotato di un garbage collector integrato che gestisce automaticamente l'allocazione e la deallocazione della memoria. Ciò semplifica la gestione della memoria rispetto a linguaggi come C o C++, dove la memoria deve essere allocata e liberata manualmente. Tuttavia, il garbage collector è stato progettato per essere molto veloce e con latenza bassa, minimizzando l'impatto sulle prestazioni.



***
## 5. Struttura del codice

Go organizza il codice in [[package]]. 
Ogni file sorgente Go deve appartenere a un package, e ogni progetto Go inizia con un file main.go che appartiene al package main. 

Go ha una libreria standard molto ricca, e i package aiutano a modularizzare e riutilizzare il codice.

- **Package main**: È il punto di ingresso del programma e contiene la funzione main() che viene eseguita quando il programma parte.

- **Package standard**: Fornisce molte funzionalità integrate, come la gestione di input/output (fmt), il networking (net/http), la manipolazione di stringhe (strings), e così via.



***
## 6. Compilazione multipiattaforma

Go è progettato per essere facilmente compilato su diverse piattaforme. Puoi scrivere codice Go una volta e compilarlo per varie piattaforme (Windows, Linux, macOS, ecc.) senza modifiche. Ad esempio, puoi creare un eseguibile per un sistema operativo diverso usando il comando:

  
```go
GOOS=linux GOARCH=amd64 go build
```



***
## 7. Strumenti integrati

Go include una serie di strumenti integrati che aiutano nello sviluppo del codice:

- **go build**: Compila il codice Go.

- **go run**: Esegue il codice senza creare un binario.

- **go test**: Esegue test automatici sui package Go.

- **go fmt**: Formatta il codice Go secondo le convenzioni standard del linguaggio.

- **go doc**: Mostra la documentazione di package e funzioni.

- **go mod**: Gestisce le dipendenze tramite moduli Go (introdotto nella versione 1.11).


***
## 8. Interfacce

Le interfacce in Go sono uno dei principali meccanismi di astrazione. Le interfacce definiscono un insieme di metodi che un tipo deve implementare, ma a differenza di altri linguaggi come Java, non richiedono che il tipo esplicitamente "dichiari" che implementa un'interfaccia.

Esempio di interfaccia:
  
```go
type Shape interface {

    Area() float64
}
```

Qualsiasi tipo che implementa il metodo **Area()** automaticamente soddisfa l'interfaccia Shape, senza necessità di un’esplicita dichiarazione.
  


***
## 9. Error handling

Go non utilizza eccezioni, ma si affida alla gestione esplicita degli errori. La convenzione è che le funzioni che possono fallire restituiscano un valore di tipo **error** come secondo valore di ritorno, che deve essere gestito dal chiamante.

Esempio:
```go
file, err := os.Open("file.txt")

if err != nil {

    log.Fatal(err)
}
```



***
## 10. [[moduli]] e gestione delle dipendenze

Go gestisce le dipendenze attraverso il sistema di moduli, introdotto con Go 1.11. I moduli permettono di specificare versioni esatte delle dipendenze e di risolvere facilmente i conflitti tra versioni diverse. I file `go.mod` e `go.sum` vengono utilizzati per definire le dipendenze del progetto e garantirne la riproducibilità.



***
## 11. Ecosistema e utilizzi comuni

Go è ampiamente utilizzato per costruire:

- Sistemi distribuiti e microservizi (per esempio Docker e Kubernetes sono scritti in Go).
- Applicazioni di rete e server web ad alte prestazioni (grazie al supporto nativo per la concorrenza e il networking).
- Tool di sistema e strumenti di sviluppo.



