In Go, il pacchetto `fmt` è uno dei pacchetti standard più utilizzati per la formattazione e la stampa di dati. Fornisce funzionalità per formattare stringhe, stampare output su standard output o standard error e acquisire input da standard input. È simile alle funzioni `printf` e `scanf` del linguaggio C, ma con il supporto per le caratteristiche specifiche di Go, come i tipi di dato e le interfacce.

 ```go
  ```
### Funzioni principali del pacchetto `fmt`

#### **Stampa di output**
1. **`fmt.Print`**  
Stampa i valori forniti senza alcuna formattazione specifica e senza aggiungere un carattere di nuova linea.

2. **`fmt.Println`**  
Simile a `Print`, ma aggiunge un carattere di nuova linea alla fine.

3. **`fmt.Printf`**  
Permette di stampare con una formattazione specifica utilizzando dei "verb" (specificatori di formato

 ```go
 name := "Luca"
age := 30
fmt.Printf("Name: %s, Age: %d\n", name, age) // Output: Name: Luca, Age: 30
  ```


***
## Format Specifiers
I format specifiers sono codici che usi nelle stringhe di formato per specificare come formattare i dati. Eccone alcuni tra i più comuni:

#### **Generali**

- `%v` : Rappresenta il valore in formato standard.
    - Con `%+v`, mostra i nomi dei campi di una struttura insieme ai valori.
    - Con `%#v`, genera una rappresentazione Go sintatticamente valida.
- `%T` : Stampa il tipo dell'argomento.
- `%%` : Stampa il simbolo `%`.

#### **Stringhe e Caratteri**

- `%s` : Stampa una stringa.
- `%q` : Stampa una stringa racchiusa tra virgolette (escape inclusi).
- `%x` : Stampa una stringa o una slice come valori esadecimali.

#### **Numeri**

- `%d` : Stampa un numero intero in base 10.
- `%b` : Stampa un numero intero in base 2 (binario).
- `%o` : Stampa un numero intero in base 8 (ottale).
- `%x`, `%X` : Stampa un numero intero in base 16 (esadecimale, `%X` usa lettere maiuscole).
- `%f` : Stampa un numero in virgola mobile (float) in notazione decimale.
- `%e`, `%E` : Notazione scientifica (esponenziale).
- `%g`, `%G` : Usa la notazione più compatta tra `%e`/`%E` e `%f`.

#### **Bool**

- `%t` : Stampa un valore booleano (`true` o `false`).

#### **Puntatori**

- `%p` : Stampa un puntatore in esadecimale.



***
## Creazione di Stringhe - Sprint_
Queste versioni dei print permettono di creare stringhe senza stamparle direttamente.  È utile per assegnare una stringa a una variabile.

4. **`fmt.Sprint`**  
   Restituisce una stringa formattata invece di stamparla.
```go
str := fmt.Sprint("Hello, ", "world!")
fmt.Println(str) // Output: Hello, world!
```
   
5. **`fmt.Sprintf`**  
   Simile a `Printf`, ma restituisce la stringa formattata invece di stamparla.
```go
message := fmt.Sprintf("Name: %s, Age: %d", "Luca", 30) fmt.Println(message) // Output: Name: Luca, Age: 30
```

6. **`fmt.Sprintln`**  
   Simile a `Sprint`, ma aggiunge un carattere di nuova linea alla fine.
```go
str := fmt.Sprintln("Hello,", "world!") fmt.Print(str) // Output: Hello, world!\n
```