
In Go, le funzioni sono un concetto fondamentale. Sono costrutti che permettono di organizzare il codice in unità riutilizzabili. Ogni funzione può accettare degli **argomenti** in ingresso e restituire un **valore di ritorno (return value)**. Ecco una spiegazione chiara e dettagliata:

***
## **Definizione di una funzione**

Una funzione in Go è definita con la parola chiave `func`. La sua sintassi generale è la seguente:
```go
func functionName(parameters type) returnType {
    // Corpo della funzione
    return valore
}
```



***
## Restituzione dei valori:

### 1. Restituzione di valori senza nome: 
   Puoi restituire valori direttamente:
   ```go
func sumAndDiff(a, b int) (int, int) {
	r_1 := a + b
	r_2 := a - b
	return r_1, r_2
}
   ```



### 2. Restituzione di valori nominati: 
Puoi dare un nome ai valori di ritorno per migliorare la leggibilità e usare `return` da solo.
   
In Go, quando dichiari una funzione con **valori di ritorno nominati**, assegni un nome ai valori che la funzione deve restituire direttamente nella sua firma. Questo ti permette di usarli come variabili locali all'interno del corpo della funzione e restituirli con un semplice `return` (senza specificare di nuovo i valori).
   
```go
func calculate(a, b int) (sum int, diff int) {
    sum = a + b
    diff = a - b
    return // Usa i valori nominati
}
```

Se non assegni alcun valore a una variabile nominata prima di chiamare `return`, il valore di default per quel tipo sarà restituito:

- `0` per i numeri (`int`, `float`, ecc.).
- `""` per le stringhe.
- `nil` per puntatori, slice, mappe, ecc.





***
### Gestione degli errori
Una convenzione comune in Go è utilizzare il secondo valore di ritorno per indicare un errore (`error`). Se il valore è `nil`, significa che non c'è errore.


### Sintassi di base
In Go, **si specificano i tipi dei valori di ritorno tra parentesi subito dopo il nome della funzione**. La funzione può quindi restituire più valori separati da virgole.

**Esempio**:

Funzione:
```go
package main

import "fmt"

// Funzione con più valori di ritorno
func divide(a, b int) (int, error) {
    if b == 0 {
        return 0, fmt.Errorf("division by zero")
    }
    return a / b, nil
}
```

- **Parametri**:
    - La funzione accetta due parametri `a` e `b` di tipo `int`.
- **Valori di ritorno**:
    - Il primo valore restituito è un intero (`int`), che rappresenta il risultato della divisione.
    - Il secondo valore è di tipo `error`, un tipo predefinito in Go che rappresenta eventuali errori.
- **Logica**:
    - Se il divisore `b` è 0, la funzione restituisce un errore usando `fmt.Errorf`, che crea un oggetto `error` con il messaggio "division by zero".
    - Altrimenti, restituisce il risultato della divisione `a / b` e `nil` per indicare che non c'è stato alcun errore.




main:
```go
func main() {
    // Chiamata della funzione e assegnazione multipla
    result, err := divide(10, 2)
    if err != nil {
        fmt.Println("Errore:", err)
    } else {
        fmt.Println("Risultato:", result)
    }
}
```

- **Chiamata a `divide`**:
    - La funzione `divide` viene chiamata con i valori `10` e `2`.
    - I due valori restituiti dalla funzione vengono assegnati rispettivamente a `result` (il risultato della divisione) e `err` (l'errore, se presente).
      
- **Controllo dell'errore**:
    - Se `err` non è `nil`, significa che si è verificato un errore (ad esempio, divisione per zero). In tal caso, il programma stampa il messaggio di errore.
    - Altrimenti, stampa il risultato della divisione.





***
## Ignorare un valore di ritorno
Se non ti serve uno dei valori di ritorno, puoi ignorarlo usando `_`:

```go
result, _ := divide(10, 3) // Ignora l'errore
fmt.Println("Risultato:", result)
```




***
### **Funzioni anonime**

Go supporta le funzioni **anonime**, ovvero funzioni senza nome che possono essere assegnate a una variabile o passate come argomento.

Esempio:
```go
add := func(a, b int) int {
    return a + b
}
fmt.Println(add(2, 3)) // Output: 5
```







***
## Return multiplo ed assegnazione a variabili con lo stesso nome

In Go, quando utilizzi l'operatore `:=` per dichiarare e inizializzare variabili, almeno una delle variabili sul lato sinistro dell'assegnazione deve essere nuova nel contesto corrente. Questo significa che puoi chiamare una funzione che restituisce più valori e assegnare i risultati a variabili, purché almeno una delle variabili sia dichiarata per la prima volta.

Di conseguenza, puoi avere più chiamate alla stessa funzione in cui utilizzi lo stesso nome di variabile. In questo caso, la variabile verrà ridichiarata e ridefinita nel nuovo contesto, nascondendo l'istanza precedente della variabile.

Ad esempio, se hai una variabile `err` già dichiarata, puoi utilizzare `:=` per dichiarare nuovamente `err` in un blocco successivo, e Go considererà questa nuova `err` come una variabile locale, consentendo di utilizzarla senza conflitti.

```go
func main() {
    revenue, err := getUserInput("Revenue: ")
    if err != nil {
        fmt.Println(err)
        return
    }

    expenses, err := getUserInput("Expenses: ")
    if err != nil {
        fmt.Println(err)
        return
    }

    taxRate, err := getUserInput("Tax Rate: ")
    if err != nil {
        fmt.Println(err)
        return
    }

    ebt, profit, ratio := calculateFinancials(revenue, expenses, taxRate)

    // Usare l'operatore di assegnazione semplice '=' per evitare la ridichiarazione di 'err'
    err = os.WriteFile("calculations.txt", []byte(fmt.Sprintf("%2f", ebt)), 0644)
    if err != nil {
        fmt.Println("Error writing to file:", err)
    }
}
```

In questo esempio tutte, in tutte le chiamate, il secondo valore restituito dalla funzione `getUserINput` viene assegnato ad una variabile con lo stesso nome : `run`
senza risultare in errori

Se andassi a riutilizzare `err` e l'operatore  `:=` in questa riga otterrei un errore
```go
err := os.WriteFile("calculations.txt", []byte(fmt.Sprintf("%2f", ebt)), 0644)
```