Scrivere su un file in Go è piuttosto semplice grazie al pacchetto `os` della libreria standard. Ecco una guida dettagliata:

```go
import "os"
```




***
## Creare e Scrivere su un File

1. Usa la funzione `os.Create` o `os.OpenFile`per creare un nuovo file (se esiste già, verrà sovrascritto) oppure `os.WriteFile()` Per creare/aprire un file e scriverci 
   
2. Ottieni un oggetto di tipo `*os.File` che rappresenta il file.
   
3. Usa il metodo `Write` o `WriteString` per scrivere nel file.
   
4. Chiudi il file con `defer file.Close()` per garantire che le risorse siano liberate.





***
# os.WriteFile

La funzione `WriteFile` in Go, disponibile nel pacchetto `os`, è un modo comodo per scrivere dati su un file in modo semplice e diretto. Questa funzione gestisce automaticamente la creazione del file (o la sua sovrascrittura se esiste già), evitando di dover aprire e gestire il file manualmente.

#### Sintassi
```go
func WriteFile(name string, data []byte, perm os.FileMode) error
```

**Parametri**:
1. `name`: Nome o percorso del file (che verrà creato se non esiste).
2. `data`: Contenuto da scrivere nel file, fornito come una slice di byte (`[]byte`).
3. `perm`: Permessi del file, specificati come un valore di tipo `os.FileMode` (es. `0644`).

**Ritorno**:
- Restituisce un errore (`error`) se si verifica un problema durante la scrittura.

**Esempio**:
```go
package main

import (
	"fmt"
	"os"
)

func main() {
	// Contenuto da scrivere
	data := []byte("Hello, WriteFile in Go!")

	// Scrittura del file
	err := os.WriteFile("example.txt", data, 0644)
	if err != nil {
		fmt.Println("Errore nella scrittura del file:", err)
		return
	}

	fmt.Println("File scritto con successo!")
}
```

- La linea `data := []byte("Hello, WriteFile in Go!")` converte la stringa `"Hello, WriteFile in Go!"` in una slice di byte (`[]byte`), che è il formato richiesto da molte funzioni della libreria standard di Go per gestire dati binari.


### Convertire altri tipi in stringhe per scriverli su un file
Per scrivere una variabile di tipo non-stringa su un file utilizzando `os.WriteFile`, devi prima convertire il valore in una rappresentazione testuale (come stringa).
`fmt.Sprintf` permette di formattare i dati come stringhe in un modo molto flessibile.


```go
package main

import (
	"fmt"
	"os"
)

func main() {
	// Variabile di tipo float64
	var number float64 = 123.456

	// Conversione del numero in stringa usando Sprintf
	numberStr := fmt.Sprintf("%.2f", number) // Formatta con 2 cifre decimali

	// Conversione della stringa in []byte
	data := []byte(numberStr)

	// Scrittura del file
	err := os.WriteFile("example.txt", data, 0644)
	if err != nil {
		fmt.Println("Errore nella scrittura del file:", err)
		return
	}

	fmt.Println("File scritto con successo!")
}
```



**NOTA!**: non serve chiudere esplicitamente il file quando utilizzi `os.WriteFile`. Questo perché la funzione `os.WriteFile` è progettata per gestire automaticamente l'apertura, la scrittura e la chiusura del file.











***
# Altre funzioni utili
***
# os.Create  - os.OpenFile

In Go, la funzione `os.Create` è usata per creare un nuovo file o, se il file esiste già, per troncarlo (cioè azzerarne il contenuto). Fa parte del package `os` che fornisce funzionalità per lavorare con il file system.


## --> os.Create
### Firma della funzione
```go
func Create(name string) (*os.File, error)
```

- **`name`**: il percorso del file che vuoi creare o sovrascrivere.
- **`(*os.File, error)`**: restituisce un puntatore a una struttura `os.File` per interagire con il file e un valore di tipo `error` per gestire eventuali errori.


### Cosa fa esattamente
1. **Crea un file**:
    - Se il file non esiste, viene creato con permessi predefiniti (0666, che significa lettura e scrittura per tutti).
  
2. **Sovrascrive un file esistente**:
    - Se il file esiste già, il contenuto viene azzerato e viene aperto per scrittura.
  
3. **Restituisce un oggetto `*os.File`**:
    - Questo oggetto può essere usato per leggere o scrivere nel file.
  
4. **Genera un errore**:
    - Se la creazione o l'apertura del file fallisce (ad esempio, a causa di permessi insufficienti o un percorso non valido), viene restituito un errore.




## --> os.OpenFile
**`os.OpenFile`** è una funzione versatile che permette di aprire un file esistente o di crearne uno nuovo con un controllo completo su come viene aperto e manipolato. Puoi specificare:

- **Il tipo di accesso al file (lettura, scrittura, append, etc.).**
- **I permessi del file.**

```go
func OpenFile(name string, flag int, perm os.FileMode) (*File, error)
```

- **`name string`**: il percorso del file.
- **`flag int`**: le modalità di apertura, come lettura (`os.O_RDONLY`), scrittura (`os.O_WRONLY`), o aggiunta (`os.O_APPEND`).
- **`perm os.FileMode`**: i permessi del file (ad esempio `0644` per lettura/scrittura da parte del proprietario e solo lettura per altri).


#### **Flag comuni**
I flag vengono combinati utilizzando l'operatore `|`. Ecco i più comuni:

- **`os.O_RDONLY`**: apertura in sola lettura.
- **`os.O_WRONLY`**: apertura in sola scrittura.
- **`os.O_RDWR`**: apertura in lettura e scrittura.
- **`os.O_CREATE`**: crea il file se non esiste.
- **`os.O_APPEND`**: aggiunge i dati al file esistente, senza sovrascrivere.
- **`os.O_TRUNC`**: tronca il file a una lunghezza di zero (se esiste).




### --> Differenze principali tra `os.OpenFile` e `os.Create`

|**Caratteristica**|**`os.Create`**|**`os.OpenFile`**|
|---|---|---|
|**Scopo**|Creazione di un nuovo file o sovrascrittura di uno esistente.|Apertura, modifica o creazione di un file con controllo completo.|
|**Sovrascrittura**|Sovrascrive sempre il file esistente.|Non sovrascrive a meno che non sia specificato con `os.O_TRUNC`.|
|**Controllo sui flag**|Nessun controllo sui flag, sempre in lettura/scrittura.|Controllo completo su lettura, scrittura, append, ecc.|
|**Permessi**|Fissi a `0666` (modificabili via `umask`).|Configurabili con `os.FileMode`.|
### **Quando usare cosa**

- **Usa `os.Create`** quando vuoi creare un file da zero o sei certo che un file esistente debba essere sovrascritto.
- **Usa `os.OpenFile`** quando hai bisogno di un controllo più fine sull'accesso e il comportamento del file (es. aggiunta, lettura/scrittura combinata, ecc.).





***
# file.WriteString 

In Go, il metodo `WriteString` è utilizzato per scrivere una stringa in un file o in un writer implementato dal pacchetto `os`. Fa parte dell'interfaccia `io.Writer` ed è implementato, ad esempio, dal tipo `*os.File`.

#### Sintassi
```go
func (f *File) WriteString(s string) (n int, err error)
```

- **`s string`**: la stringa che vuoi scrivere nel file.
- **`n int`**: il numero di byte scritti.
- **`err error`**: un eventuale errore, restituito se qualcosa è andato storto durante la scrittura.





***
#### Esempio di base
```go
package main

import (
	"fmt"
	"os"
)

func main() {
	// Creazione del file
	file, err := os.Create("example.txt")
	if err != nil {
		fmt.Println("Errore nella creazione del file:", err)
		return
	}
	defer file.Close() // Chiudere il file alla fine

	// Scrittura nel file
	_, err = file.WriteString("Hello, Go!\n")
	if err != nil {
		fmt.Println("Errore nella scrittura:", err)
		return
	}

	fmt.Println("Scrittura completata!")
}
```




***
### Aggiungere Dati a un File Esistente

Per aggiungere contenuti a un file esistente senza sovrascriverlo, usa `os.OpenFile` con il flag `os.O_APPEND`:

```go
package main

import (
	"fmt"
	"os"
)

func main() {
	// Apertura del file in modalità append
	file, err := os.OpenFile("example.txt", os.O_APPEND|os.O_WRONLY, 0644)
	if err != nil {
		fmt.Println("Errore nell'apertura del file:", err)
		return
	}
	defer file.Close()

	// Aggiungere testo al file
	_, err = file.WriteString("Aggiungo questa riga!\n")
	if err != nil {
		fmt.Println("Errore nella scrittura:", err)
		return
	}

	fmt.Println("Aggiunta completata!")
}
```