L'**error handling** (gestione degli errori) in Go è progettato per essere semplice, leggibile e robusto. In Go, gli errori non vengono gestiti con eccezioni come in altri linguaggi, ma con il **tipo `error`**, che è un valore esplicito restituito dalle funzioni. Questo incoraggia i programmatori a gestire gli errori subito dopo ogni operazione che potrebbe fallire.

Inoltre le funzioni sono studiate per non mandare in crash il programma quando si riscontra un errore.

Per gestire gli errori, importare
```go
import "errors"
```

***
## Come funziona l'error handling

### 1. IL tipo **`error`**:
È un'interfaccia predefinita nel pacchetto `errors`:
```go
type error interface {
    Error() string
}
```
Qualsiasi valore che implementa il metodo `Error()` può essere considerato un oggetto `error`.

### 2. **Valori di ritorno multipli**:
Le funzioni che possono generare errori restituiscono un valore normale e un valore di tipo `error`:
```go
result, err := someFunction()
```


## 3. Controllo esplicito dell'errore:
Il valore `err` deve essere verificato per determinare se si è verificato un errore:
```go
if err != nil {
    // Gestione dell'errore
}
```





***
## Pattern comuni per l'error handling
#### 1. **Propagazione dell'errore**
Se una funzione non può risolvere un errore, può propagarlo al chiamante:
```go
func readFile(filename string) (string, error) {
	content, err := os.ReadFile(filename)
	if err != nil {
		return "", err // Propaga l'errore
	}
	return string(content), nil
}

func main() {
	content, err := readFile("example.txt")
	if err != nil {
		fmt.Println("Errore:", err)
		return
	}
	fmt.Println(content)
}
```


#### 2. **Uso del tipo `errors.Is` o `errors.As`** (Go 1.13+)
Per confrontare errori specifici:
```go
import (
	"errors"
	"fmt"
	"os"
)

func main() {
	_, err := os.Open("nonexistent.txt")
	if errors.Is(err, os.ErrNotExist) {
		fmt.Println("Il file non esiste")
	} else if err != nil {
		fmt.Println("Altro errore:", err)
	}
}
```





***
## Creare Error personalizzati
Creare errori personalizzati in Go è un processo semplice grazie al pacchetto `errors` e alle funzionalità offerte dal linguaggio. Gli errori personalizzati possono aiutarti a fornire messaggi di errore più significativi e a gestire casi specifici in modo chiaro.

```go
import "errors"
```


### Usare `errors.New`

#### SIntassi
```go
import "errors"

err := errors.New("messaggio di errore")
```

#### **Funzionamento**
- **Parametri**: `errors.New` accetta un solo parametro, che è una stringa che rappresenta il messaggio di errore.
- **Restituisce**: Restituisce un valore di tipo `error`, che è un'interfaccia in Go. Questa interfaccia ha un metodo, `Error()`, che restituisce il messaggio di errore come stringa.

#### Esempio
Supponiamo di avere una funzione che legge un valore da un file e lo restituisce come `float64`. Vogliamo implementare questa funzione in modo che restituisca errori personalizzati in caso di problemi.

Per fare ciò, dobbiamo specificare nella firma della funzione che essa restituirà un valore di tipo `float64` e un valore di tipo `error` come ultimo argomento. Ecco come appare la firma della funzione:
```go
func getBalanceFromFIle() (float64, error)
```



All'interno della funzione, utilizzeremo il metodo `errors.New` per creare i nostri errori personalizzati. Questo metodo accetta una stringa che rappresenta il messaggio di errore.


Ecco un esempio di implementazione della funzione:
```go
func getBalanceFromFIle() (float64, error) {
	data, err := od.ReadFile(accountBalanceFile)

	// Primo errore personalizzato per la lettura del file
	if err != nil {
		return 1, errors.New("Failed to read read the file")
	}

	balanceText := string(data)
	balance, err := strconv.ParseFloat(balanceText, 64)

	//Secondo errore per gestire la conversione in float64
	if err != nil {
		return 2, errors.New("Failed to parse stored balance value,")
	}

	//Se non ho riscontrato errori la funzione ritorna il valore nill per
	// la variabile error
	return balance, nil

}
```

In questo esempio:

1. **Lettura del file**: La funzione tenta di leggere il contenuto del file specificato. Se si verifica un errore durante la lettura, la funzione restituisce `0` e un errore personalizzato con un messaggio descrittivo.
    
2. **Conversione in float64**: Dopo aver letto il contenuto del file, la funzione cerca di convertire il testo in un valore di tipo `float64`. Se la conversione fallisce, restituisce `0` e un altro errore personalizzato.
    
3. **Ritorno del valore**: Se non si verificano errori, la funzione restituisce il saldo e `nil` per l'errore, indicando che tutto è andato a buon fine.