- Ogni file in go deve far parte di un package

- Gli **import** in Go non sono condivisi tra file appartenenti allo stesso package. Questo significa che, se hai bisogno di utilizzare un package esterno (ad esempio, `fmt`) in più file dello stesso package, dovrai importarlo separatamente in ciascun file in cui serve. Ogni file deve quindi dichiarare esplicitamente gli import necessari, anche se gli stessi pacchetti sono già stati importati in altri file dello stesso package.


### 1. **Stesso package**
Tutti i file che fanno parte dello stesso package devono dichiarare lo stesso nome di package nella parte superiore del file. Ad esempio, se il tuo package si chiama `mypackage`, ogni file deve iniziare con:

```go
package mypackage
```


### 2. **Stesso directory**
In Go, tutti i file dello stesso package devono essere collocati nella stessa directory. Go considera tutti i file in quella directory come parte del package dichiarato.

### 3. **Utilizzo delle funzioni e delle variabili tra file**
Le funzioni, le variabili e le costanti definite in un file sono accessibili dagli altri file dello stesso package senza bisogno di un'importazione esplicita. Basta dichiarare ciò che vuoi condividere in modo **esportato** (cioè con un nome che inizia con una lettera maiuscola).

**Esempio**:

file1.go
```go
package mypackage

// Funzione esportata (visibile dagli altri file del package)
func ExportedFunction() {
    println("This is an exported function")
}
// Funzione non esportata (visibile solo in questo file)
func unexportedFunction() {
    println("This is a non-exported function")
}
```

file1.go
```go
package mypackage

func AnotherFunction() {
    ExportedFunction() // Chiamata alla funzione esportata
    // unexportedFunction() // Non visibile qui
}
```



### 4. **Compilazione automatica**
Go automaticamente compila tutti i file di una directory come parte dello stesso package, quindi non è necessario specificare manualmente i file durante la compilazione.



### 5. **Struttura di esempio**
Immaginiamo un package `shapes` che contiene funzionalità per lavorare con forme geometriche. La struttura del package potrebbe essere:

```go
myproject/
├── main.go
└── shapes/
    ├── circle.go
    ├── rectangle.go
    └── triangle.go
```

circle.go
```go
package shapes

import "math"

func CircleArea(radius float64) float64 {
    return math.Pi * radius * radius
}
```

rectangle.go
```go
package shapes

func RectangleArea(length, width float64) float64 {
    return length * width
}
```

triangle.go
```go
package shapes

func TriangleArea(base, height float64) float64 {
    return 0.5 * base * height
}
```

Ora puoi utilizzare tutte queste funzioni dal package `shapes` in un altro file:
```go
package main

import (
    "fmt"
    "shapes"
)

func main() {
    fmt.Println("Circle Area:", shapes.CircleArea(5))
    fmt.Println("Rectangle Area:", shapes.RectangleArea(4, 6))
    fmt.Println("Triangle Area:", shapes.TriangleArea(3, 8))
}
```