## 1. **Cosa sono i pacchetti in Go**

Un **pacchetto (package)** è un'unità logica di codice che raggruppa funzioni, tipi, e variabili. Ogni file in un package deve dichiarare il nome del package usando la direttiva `package`.

Esempio di dichiarazione del package:
```go
package shapes
```





***
## 2. **Struttura del progetto**

Quando suddividi il codice in più pacchetti, ogni pacchetto viene collocato in una propria directory. Ecco un esempio di struttura per un progetto con più pacchetti:
```go
myproject/
├── main.go
├── shapes/
│   ├── circle.go
│   ├── rectangle.go
│   └── triangle.go
└── utils/
    └── math.go
```

- **`shapes/`:** Contiene le funzioni per lavorare con forme geometriche.
- **`utils/`:** Contiene funzioni di utilità generiche, ad esempio calcoli matematici.
- **`main.go`:** Il punto di ingresso del programma.

***
## 3. **Come creare e usare i pacchetti**

#### a. **Creazione di un pacchetto**
Per creare un pacchetto:
- Crea una directory con il nome del pacchetto (es. `shapes` o `utils`).
- Aggiungi file Go in quella directory e assicurati che tutti dichiarino lo stesso package.

Esempio:
- `shapes/circle.go`:
```go
package shapes

import "math"

func CircleArea(radius float64) float64 {
    return math.Pi * radius * radius
}
```

- `utils/math.go`:
```go
package utils

func Max(a, b int) int {
    if a > b {
        return a
    }
    return b
}
```


#### b. **Uso di un pacchetto in un altro pacchetto**
Per utilizzare un pacchetto, devi:
1. Importarlo nel file dove serve.
2. Utilizzare i nomi esportati (cioè quelli con la lettera iniziale maiuscola).


Esempio:
- main.go
```go
package main

import (
    "fmt"
    "myproject/shapes"
    "myproject/utils"
)

func main() {
    radius := 5.0
    fmt.Println("Circle Area:", shapes.CircleArea(radius))

    a, b := 10, 20
    fmt.Println("Max value:", utils.Max(a, b))
}
```






***
## 4. Utilizzo del Prefisso del Modulo per l'Importazione dei Pacchetti in Go
Quando utilizzi il comando `go mod init` per inizializzare un modulo Go, il nome scelto per il modulo diventa il prefisso base per tutti i pacchetti definiti all'interno del progetto. Questo è fondamentale per importare correttamente i pacchetti creati nel progetto stesso.

### Punti chiave:

1. **Il nome del modulo è il prefisso base:**
    
    - Quando esegui `go mod init example.com/myproject`, questo diventa il prefisso per tutti i pacchetti definiti all'interno del progetto.
2. **Gli import utilizzano il prefisso del modulo:**
    
    - Per importare un pacchetto creato nel progetto, usa il prefisso del modulo seguito dal percorso del pacchetto.  
        Esempio: `example.com/myproject/shapes`.
3. **Struttura gerarchica:**
    
    - Ogni directory sotto la radice del progetto (`myproject/`) rappresenta un pacchetto e può essere importata utilizzando il percorso relativo alla radice del modulo.


### Esempio con `go mod init`
Supponiamo di iniziare un progetto con il comando:
```bash
go mod init example.com/myproject
```

Il nome del modulo qui è **`example.com/myproject`**, e questo diventa la radice del namespace per i pacchetti nel progetto. Quando aggiungi nuovi pacchetti all'interno del progetto, dovrai importarli utilizzando questo prefisso.


### Creazione di pacchetti nel progetto
Immaginiamo che la struttura del progetto sia la seguente:

```go
myproject/
├── go.mod
├── main.go
├── shapes/
│   ├── circle.go
│   └── rectangle.go
└── utils/
    └── math.go
```


- file`shapes/circle.go`:
```go
package shapes

import "math"

func CircleArea(radius float64) float64 {
    return math.Pi * radius * radius
}
```


- file `utils/math.go`:
```go
package utils

func Max(a, b int) int {
    if a > b {
        return a
    }
    return b
}
```


### Importazione dei pacchetti
Nel file `main.go`, per utilizzare i pacchetti `shapes` e `utils`, li importerai utilizzando il prefisso **`example.com/myproject`**. Esempio:

```go
package main

import (
    "fmt"
    "example.com/myproject/shapes"
    "example.com/myproject/utils"
)

func main() {
    radius := 5.0
    fmt.Println("Circle Area:", shapes.CircleArea(radius))

    a, b := 10, 20
    fmt.Println("Max value:", utils.Max(a, b))
}
```






***
## 5. Utilizzo dei metodi appartenenti ai diversi packages

Una volta importati i pacchetti, per utilizzare le loro funzioni esportate (cioè quelle con la lettera iniziale maiuscola), basta precederle con il nome del pacchetto corrispondente.

Esempio:
```go
(...)
Area := shapes.CircleArea(rad)
(...)
```

In questo caso, `shapes` è il nome del pacchetto che contiene la funzione `CircleArea`, e lo utilizziamo per accedere alla funzione esportata.





***
### 4. **Configurare il modulo Go**
Per far funzionare i pacchetti personalizzati, devi configurare il modulo Go:

1. Inizializza un nuovo modulo nella directory principale:
```bash
go mod init myproject
```

2. Questo crea un file `go.mod` che tiene traccia del modulo e dei pacchetti importati.