In Go, le **creation functions**, spesso chiamate anche **constructor functions**, sono funzioni che aiutano a creare e inizializzare un'istanza di una struttura (**struct**) o un oggetto. A differenza di linguaggi come C++ o Java, Go non ha costruttori di default (come metodi con lo stesso nome della classe). Invece, si usano funzioni normali per fare questo lavoro.

***
### **1. Perché usare le creation functions?**

Le creation functions sono utili per:

- Inizializzare una struct con valori predefiniti.
- Applicare logica specifica durante la creazione dell'oggetto.
- Incapsulare dettagli di implementazione.
- Fornire un'interfaccia chiara per creare oggetti.


***
### **2. Come funzionano?**

Una creation function è semplicemente una funzione normale che:

1. Crea un'istanza di una struct.
2. La inizializza con i valori necessari.
3. Restituisce un puntatore o una copia della struct.

Esempio base:
```go
package main

import "fmt"

// Definizione di una struct
type Person struct {
    Name string
    Age  int
}

// Creation function
func NewPerson(name string, age int) *Person {
    return &Person{
        Name: name,
        Age:  age,
    }
}

func main() {
    // Uso della creation function
    p := NewPerson("Luca", 30)
    fmt.Println(p)
}
```



***
### **3. Restituire una struct o un puntatore?**

- **Restituire una struct**: utile per valori immutabili o per piccole struct.
- **Restituire un puntatore**: consigliato quando l'oggetto è grande o quando serve modificarlo.

Esempio con struct diretta:
```go
func NewPersonValue(name string, age int) Person {
    return Person{Name: name, Age: age}
}
```



***
### **4. Personalizzazione con valori di default**

Le creation functions permettono di impostare valori di default o aggiungere logica condizionale.

Esempio:
```go
func NewPersonWithDefaults(name string) *Person {
    if name == "" {
        name = "Anonymous"
    }
    return &Person{
        Name: name,
        Age:  0, // Età predefinita
    }
}
```



***
### **6. Convenzioni dei nomi**

In Go, è comune chiamare le creation functions con il prefisso `New` seguito dal nome della struct o del concetto che rappresentano:

- `NewPerson`
- `NewAnimal`
- `NewDatabaseConnection`