In Go, il pacchetto `bufio` fornisce strumenti per la gestione di **input/output bufferizzati**, che migliorano l'efficienza nella lettura e scrittura di dati su flussi (come file, connessioni di rete, o input standard).

Bufferizzare significa raccogliere temporaneamente dati in memoria prima di elaborarli, permettendo operazioni più veloci e riducendo il numero di accessi diretti al dispositivo sottostante.


***
### Funzionalità principali di `bufio`

1. **Lettura bufferizzata**  
    Utilizzando un buffer, si può leggere un blocco di dati alla volta, piuttosto che byte singoli, migliorando le prestazioni.
    
2. **Scrittura bufferizzata**  
    Per la scrittura, i dati vengono temporaneamente accumulati in un buffer e scritti in blocco sul dispositivo, evitando operazioni frequenti.
    
3. **Convenienza per dati testuali**  
    Il pacchetto offre metodi per leggere e scrivere dati testuali, come linee intere o parole, rendendolo ideale per manipolare file di testo.



***
### Tipi principali di `bufio`

1. **`Reader`**  
    Un wrapper attorno a un `io.Reader`, che offre metodi per leggere i dati con un buffer.  
    Esempio: `bufio.NewReader`.
    
2. **`Writer`**  
    Un wrapper attorno a un `io.Writer`, che consente di accumulare i dati in un buffer prima di scriverli.  
    Esempio: `bufio.NewWriter`.
    
3. **`Scanner`**  
    Specializzato nella lettura di input suddiviso in token, come righe o parole.  
    Esempio: `bufio.NewScanner`.


***
### Metodi importanti

#### **Con `Reader`**

- `Read(p []byte)`: legge dati nel buffer.
- `ReadString(delim byte)`: legge fino a un delimitatore.
- `ReadLine()`: legge una linea senza includere il delimitatore.

#### **Con `Writer`**

- `Write(p []byte)`: scrive dati nel buffer.
- `Flush()`: svuota il buffer scrivendo i dati sul dispositivo.

#### **Con `Scanner`**

- `Scan()`: legge il prossimo token (ad esempio, una linea).
- `Text()`: restituisce l'ultimo token letto come stringa.


***
### Esempio
**Uso di Scanner**
```go
package main

import (
	"bufio"
	"fmt"
	"os"
)

func main() {
	// Usa lo standard input (stdin)
	scanner := bufio.NewScanner(os.Stdin)

	fmt.Println("Enter text (Ctrl+D to exit):")
	for scanner.Scan() {
		fmt.Println("You entered:", scanner.Text())
	}

	if err := scanner.Err(); err != nil {
		fmt.Println("Error:", err)
	}
}
```

- `bufio.NewScanner(os.Stdin)` Crea uno scanner con input `os.Stdin`. Cioè lo standard input


**Uso di Scanner per input**
```go
package main

import (
	"bufio"  // Importa il pacchetto bufio per la gestione bufferizzata dell'I/O
	"fmt"    // Importa il pacchetto fmt per l'output formattato
	"os"     // Importa il pacchetto os per interagire con il sistema operativo
	"strings" // Importa il pacchetto strings per manipolare le stringhe
)

func main() {
	// Messaggio per l'utente
	fmt.Println("Inserire un input:")

	// Crea un reader bufferizzato che legge dallo standard input (os.Stdin)
	reader := bufio.NewReader(os.Stdin)

	// Legge l'input fino al carattere di nuova linea ('\n')
	input, err := reader.ReadString('\n')
	if err != nil {
		// Gestisce eventuali errori durante la lettura
		fmt.Println("Errore durante la lettura dell'input:", err)
		return
	}

	// Rimuove il carattere di nuova linea ('\n') dall'input
	input = strings.TrimSuffix(input, "\n")

	// Stampa l'input fornito dall'utente, senza '\n'
	fmt.Println("Hai inserito:", input)
}
```

***
### Quando usare `bufio`?

- Quando leggi o scrivi su file di grandi dimensioni.
- Quando lavori con input/output testuale, come righe di testo.
- Per migliorare l'efficienza riducendo il numero di operazioni dirette su I/O.